#Comparación estructural de las redes tróficas de caleta Potter (Antártida) y el canal de Beagle (Ushuaia)

Los sistemas ecológicos marinos antárticos y subantárticos juegan un rol fundamental en los ciclos biogeoquímicos mundiales, mantienen un alto nivel de endemismos y diversidad biológica. Dada la relativa constancia de las variables ambientales, la alta sensibilidad y las lentas tasas de crecimiento y recuperación de las especies que los forman, hace que estos ambientes sean particularmente vulnerables a los disturbios. Es por esto que es crucial la comprensión de la estructura de las redes tróficas y las diferencias funcionales entre los ambientes antárticos y subantárticos para el desarrollo de modelos que ayuden a predecir la respuesta de estos sistemas a los cambios que se esperan se produzcan en las próximas décadas.

El objetivo de este trabajo fue comparar la estructura topológica de las redes tróficas del canal de Beagle (CB,54°S 68°W - 68° 'W) y caleta Potter (CP, 62° 14’S 58° 38’W). Para ello, se recopiló la información existente sobre las relaciones tróficas de los taxones que habitan ambas zonas y se calcularon 16 parámetros estructurales. Para comparar funcionalmente los ecosistemas, los taxones fueron clasificadas en base al hábitat y características funcionales.

Se encontró que ambos ecosistemas son predominantemente bentónicos, presentando CB mayor diversidad de taxones tróficos (CB=159, CP=126), principalmente debido a la riqueza de peces (CB=32, CP=9) y mayor cantidad de interacciones (CB=746, CP=675) que para CP. (omnivoria, canibalismo, T, I, B?)

En ambos ecosistemas los parámetros de complejidad, densidad de interacciones y conectancia, mostraron valores relativamente bajos; sumado a que presentaron un corto characteristic path lenght (con aproximadamente dos grados de separación). Esto implicaría potencial fragilidad de los sistemas y que perturbaciones ambientales podrían propagarse rápidamente a través de las redes, afectando indirectamente a muchas especies.


Coherencia

¿Conclusión? Que ecosistema seria más estable/complejo/robusto
